# Summer-Practice_2025

## Задание 1: Графическое приложение средствами QT, QTableWidget, QListWidget.

### Общее задание:
1. Считать размер массива с файла или текстового поля.
2. Кнопки для выполнения любых действий.
3. Обработка нажатий клавиш на клавиатуре.
4. Отображение готовых картинок из файлов.
5. Обработка нажатия правой клавиши мыши (для вывода всплывающего
меню или другое).
6. Реализовать обработку QComboBox(четный вариант), QListView(нечётный
вариант).
7. Вывод текстовых, числовых данных и картинок используя таблиц
QTableWidget, списков QListWidget
8. Добавление\удаление элементов QTableWidget
9. Добавление\удаление элементов QListWidget
10. Использование одного из классов компоновки ( QVBoxLayout, QHBoxLayout,
QGridLayout, QFormLayout, QGridLayout).
11. Сортировать элементы списка QListWidget, стандартной (встроенной)
сортировкой и сортировкой в индивидуальном варианте по
убыванию\возрастанию .

### Элементы таблицы в индивидуальном задании:
Информация о компьютерах, поля: модель, объём HDD, тип процессора(qString, qreal,
qString).

### Индивидуальное задание:
Разработать программу, запрашивающую у пользователя размерность массива
N, выполняющую сортировку его элементов по возрастанию\убыванию. Сортировку
осуществлять по первому полю с помощью функции методом «Шелла».

## Задание 2: 
### Общее задание:
Создание юнит-теста(ов) для предыдущего задания или включить для итогового проекта (для QT : QtTest).

## Проект: Графическое приложение средствами QT или др. (C++ или С# или Pyton).

## Общее задание:
1. Реализовать приложение реализующее «подобие» игры.
2. Считать с текстовых полей данные.
3. Кнопки для выполнения любых действий.
4. Отображение готовых картинок из файлов.
5. Изображение графических фигур: закраска цветом, устанавливать цвет,
толщину и тип линий для графических фигур
6. Возможность выбора толщины и типа линии ( выбор из списков, таблиц);
7. Вывод текста, использовать шрифт, размер и т.д. .
8. Обработка нажатия клавиш мыши (для вывода всплывающего меню или
передвижения элементов изображения).
9. Отображение и обработка таблиц
10. Использование одного из классов компоновки (например, в QT:
QVBoxLayout, QHBoxLayout, QGridLayout, QFormLayout, QGridLayout).
11. Обработка нажатий клавиш на клавиатуре.
12. Horizontal\Vertical ScrollBar\ Slider
13. Написать юнит-тесты.

Примечание: Реализация «подобия» игры, например, для шахмат : нарисовать
шахматную доску с помощью квадратов, закрасить цветом. Картинки фигур
шахмат загружать из файлов или можно нарисовать шахматные фигуры с
помощью простых фигур: прямоугольник, треугольник круг и т.д. Передвигать
фигуру с помощью мыши, в зависимости какую фигуру вы выбрали для
отображения, проверять правильно ли фигура перемещается (выводить
сообщение). По нажатию правой клавиши мыши выводить меню для выбора,
например, действий: отмены хода, прорисовки возможных ходов и т.д., свойств.

### Индивидуальное задание:
Воздушное путешествие. Разработать приложение изображающее движение самолётов (взлёт, полёт,
посадка). Разработать возможность выбора изображения самолёта, фона, длины и
ширины взлётной полосы, траектории движения самолёта (из списка предложенных
фигур), время движения, скорость. Разработать возможность различных способов
просмотра траектории движения самолёта (сверху или сбоку; одновременного
просмотра: сверху и сбоку).
